---
date: 2024-01-20 17:47:34.319095-07:00
description: "\u042F\u043A \u0446\u0435 \u0437\u0440\u043E\u0431\u0438\u0442\u0438\
  : Clojure \u0432\u0438\u043A\u043E\u0440\u0438\u0441\u0442\u043E\u0432\u0443\u0454\
  \ \u0444\u0443\u043D\u043A\u0446\u0456\u044E `count` \u0434\u043B\u044F \u043E\u0442\
  \u0440\u0438\u043C\u0430\u043D\u043D\u044F \u0434\u043E\u0432\u0436\u0438\u043D\u0438\
  \ \u0440\u044F\u0434\u043A\u0430. \u041E\u0441\u044C \u044F\u043A \u0446\u0435 \u043F\
  \u0440\u0430\u0446\u044E\u0454."
lastmod: '2024-03-13T22:44:48.637887-06:00'
model: gpt-4-1106-preview
summary: "Clojure \u0432\u0438\u043A\u043E\u0440\u0438\u0441\u0442\u043E\u0432\u0443\
  \u0454 \u0444\u0443\u043D\u043A\u0446\u0456\u044E `count` \u0434\u043B\u044F \u043E\
  \u0442\u0440\u0438\u043C\u0430\u043D\u043D\u044F \u0434\u043E\u0432\u0436\u0438\u043D\
  \u0438 \u0440\u044F\u0434\u043A\u0430."
title: "\u0412\u0438\u0437\u043D\u0430\u0447\u0435\u043D\u043D\u044F \u0434\u043E\u0432\
  \u0436\u0438\u043D\u0438 \u0440\u044F\u0434\u043A\u0430"
weight: 7
---

## Як це зробити:
Clojure використовує функцію `count` для отримання довжини рядка. Ось як це працює:

```Clojure
(count "Привіт, як справи?")
; => 18
```

Код вище повертає довжину рядка у символах.

## Пірнання у глибину:
В історичному контексті, функція `count` у Clojure інтуїтивно зрозуміла, тому що вона аналогічна до багатьох інших мов програмування. Але варто пам'ятати, що Clojure обробляє рядки як послідовності, тому `count` є універсальною функцією, яка може визначати довжину будь-якої послідовності, не тільки рядків.

Інші мови можуть використовувати функції типу `length` або `size`, але в Clojure справа за `count`.

Щодо реалізації, `count` працює ефективно зі строками, оскільки Clojure запозичує свої рядкові операції безпосередньо з Java, що означає, що ви використовуєте перевірені часом функції на надзвичайно популярному та надійному рушії.

## Дивись також:
- Clojure’s `count` documentation: [clojuredocs.org/clojure.core/count](https://clojuredocs.org/clojure.core/count)
- Java String length(): [docs.oracle.com](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/String.html#length())
